16.05.2017
	1. mrówki chodzą do ziaren, zbierają je, ale póki co jest sieczka
	2. nie chce mi się naprawiać, ale kilku może nosić ten sam obiekt, a nawet jak ktoś nosi, to cały czas wywołuje to kolizje - no masakra
	3. zrobić żeby chodzili za tym co w followed_scent
17.05.2017
	1. dziwne zamieszanie - część mrówek z późniejszego okresu zatrzymuje się w połowie drogi i krążą w miejscu
	2. MYŚLEĆ NAD IMPLEMENTACJĄ AKCJI
	3. akcje kumulacyjne - jeśli nie można zrobić czegoś za jednym zamachem, robimy to co najbardziej nas przybliży do celu
	4. warto przeanalizować to dokładnie: https://gamedevelopment.tutsplus.com/tutorials/goal-oriented-action-planning-for-a-smarter-ai--cms-20793
	5. olać "węch" - uprościć, żeby szybko wprowadzić pierwszy, prosty GOAP
	6. Idle, GoTo, PerformAction
18.05.2017
	1. dodałem obiekty, ale bez implementacji metod, ani w ogóle wszystkich metod... ale wszystkie obiekty potrzebne chyba są
19.05.2017
	1. jakieś funkcje, które testują "WorldSpace" i ustawiają odpowiadające wartości w WorldState
	3. dla lepszej heurystyki ustalić jakiś tam koszt zmiany każdego stanu?
	4. i jednak od końca
20.05.2017
	1. zrobić, żeby czujniki ustawiały wartości w WorldState'ach - chyba po jednym na każdą zmienną
	2. pierwszy GOAPPlanner zaimplementowany - ciekawe tylko czy działa
	3. planner chyba działa, przynajmniej na tym jednym przykładzie
	4. teraz zrobić ActionHandler'y lub coś, które mają:
		- ustalać cel akcji
		- sprawdzać preconditionale
		- ewentualnie ustalać koszt (wspomagać plannera)
		- sterować wykonaniem akcji
	5. jak zrobić ustalanie celów?
	6. kiedyś tam pewnie przyda się uogólnienie tego A*... chociaż pewnie prościej będzie przepisać go dla nowego użytku... chociaż kiedyś może...
	7. stworzyć PACZKI z dostępnymi akcjami dla AI
	8. oraz definicje akcji... może Lua w końcu się przyda?
21.05.2017
	1. stany porządane określające cele: "jestem zdrowy", "jestem bezpieczny" itp...
	2. dodać funkcję move_towards()
	3. zredukować to rozdrobnienie komponentów, bo to chore i utrudnia tylko
	4. przemianować CPhysicalForm na Transform
26.05.2017
	1. zrobić żeby akcje jako takie były w tylko jednym miejscu, a byty posiadały jedynie jakieś łączniki wskazujące, że potrafią je wykonywać, ewentualnie jakieś dane w tych łącznikach jeśli potrzeba (o celu itp) ActionHandle/ActionLink
28.05.2017
	1. stworzyć jakaś pamięć "krótkotrwałą" która zapamiętywałaby, które akcje się nie powiodły tak by planista nie próbował robić ciągle tego samego przy niepowodzeniu
	2. OPRACOWAĆ MECHANIZMY POZWALAJĄCE NA CZYSZCZENIE - USUWANIE OBIEKTÓW, ICH KOMPONENTÓW ITP.
	3. no miło - mrówki chodzą w tę i z powrotem, ale nic z tego nie wynika, zrobić żeby nosiły ziarna i odkładały je
	4. dodać jakieś ActionNode'y - pole na które się wchodzi i można wykonywać tam akcję na targecie
	5. co jeśli któraś mrówka zabierze się za podnoszenie ziarna, które chciała podnieść inna?
29.05.2017
	1. DANE w jakimś JSONie lub czymś nawet lżejszym
	2. podstawowy json dodany - akcje z pliku
	3. można by jeszcze zmniejszyć jsona
	4. jakieś wygodne narzędzie do generowania jsonów
	5. przebudować wszystkie komponenty na mapy przechowujące dowolne dane?
	6. definiowanie obiektów jednak poprzez skrypty
	7. przerzucić make_entity i make_component do ObjectFactory zamiast EntityManagera
	8. żeby każda akcja składała się z (niepodzilnych, atomowych) czynności, które sprawiają zmiany w worldstate?
	9. ciekawe:
		template <typename T, typename... Ts>
		void Push(const T value, const Ts... values) {
			Push(value);
			Push(values...);
		}
31.05.2017
	1. pozbyć się GotoState i zastąpić go zwykłą akcją?
	2. klasa Systems/States czy coś w tym stylu przechowująca systemy i ich stany, zwraca instancje aktualnego systemu
	3. MUS NAPRAWIĆ USUWANIE OBIEKTÓW
	4. stworzyć coś specjalnego dla komponentów? by usuwać je automatycznie zewsząd kiedy ginie entity - np. klasa dziedzicząca z shared_ptr, która przy counterze==0 usuwa wpis z tablicy komponentów
		albo po prostu usuwać martwe pointery przy wykryciu...
	5. trzeba usuwać te martwe komponenty bo crashe
	6. remember: BULLET-PROOF CODE
	7. ciekawe, że jak dochodzą do celu a okazuje się że celu nie ma to szukają na nowo :D
	8. entity umierając powinien zadbać że jego komponenty znikną
	9. crashe są jak więcej niż jeden czeka na zakończenie akcji na tym samym targecie - tak to jest duży problem
		edit: po poprawce albo gość się zapętla, albo crash
	10. wrócić do obmyślania entitów na nowo, żeby to usuwanie działało.
02.06.2017
	1. komponenty się teoretycznie usuwają
	2. nie wiem co powoduje te crashe, ale to ma związek z usuwaniem obiektów
	3. nadal dwaj mogą usunąć ten sam obiekt w "skypcie" akcji - wina tego, że nie usuwam obiektu od razu... to by trzeba jakoś naprawić
	4. LOGI W osobnym wątku, by nie spowalniać aplikacji
	5. przywrócić deaktywację entity'ów?
	6. ten mechanizm, który dla każdego stringa zwraca jego id by się przydał - do wszystkiego praktycznie
	7. jakieś "wyłączanie" i komponentów i entity'ów zrobić zanim je usuwamy z pamięci, tylko... jak zrobić to wydajnie? najlepiej tak żeby nie było ich po prostu widać
		może listy z identyfikatorami aktywnych, a same komponenty w ciągłej pamięci...
		nie to chyba nie jest dobry pomysł
	8. prawdopodobnie będzie trzeba myśleć jeszcze raz o pozyskiwaniu komponentów z entity'ów:
		"I've seen a library (Ashley, java-based) use bits for component types implementation. 
		It seems clever since it allows to make complex component type tests in a pretty optimized way (e.g. does this entity have type A, B & C = one bitwise & operation, as long as you have <64 component types).
	9. ale tą deaktywację, a dopiero potem garbage collector trzeba zrobić...
03.06.2017
	1. jakiś rodzaj SmartPointera? trzymanie syrowych identyfikatorów też jest niefajne, bo weźmy sytuację: entity jest celem jakieś akcji, jego id jest trzymany przez drugie entity, którą tą akcję na nim wykonuje, entity #1 znika, jego id jest wrzucone do worka i zaraz po tym inny obiekt stworzyny dostaje jego id i akcja zostaje wykonana na innym obiekcie
	2. pozbyć się type_index (edit. chyba się nie da)
	3. chyba pozbyłem się crashy w trakcie, ale za to pojawiły się crashe na koniec: dodałem do każdego entity bool'a aktywności
	4. przeniosłem część wykonania akcji na skrypty, teraz tylko to usprawnić i doprowadzić do porządanego stanu
	5. następny krok - przenieść definicje bytów do skryptów, by można stworzyć edytor
04.06.2017
	1. utworzyć paczki zachowań (np. utrzymywanie przy życiu, praca jako ktoś, walka itd), które będą przekazywane konstruktorowi GoapAgenta i to będzie ładne, tylko że każda klasa bytów musi mieć własną implementację zachowań (np. pozyskiwanie pożywienia przez roślinożerców i mięsożerców, mimo że z zewnątrz to będzie po prostu "pozyskiwanie pożywienia")
	2. funkcje zwracające funkcje przy wykonywaniu akcji przez skrypty
	3. myśleć nad wielowątkowością?
	4. funkcje update'ujące wykonanie akcji muszą przyjmować wykonawce, cel oraz czas, który upłynął
	5. std::remove_if - dla garbage collectora